Upwork - как вырасти с 15$ до 50$+.

О себе:
5 лет опыта на Upwork, первые полгода проработал за 15$ в час, потом год 30, потом год 35, потом устал от работы над одним проектом и ушел в свободное плавание за 40-60. Сейчас стабилизировался на 50 за 30 часов и остальные 10 часов на развитие/мелкие проекты.

# Основные принципы
- Постоянно ищите новую работу. Особенно это касается ставок ниже 40$. Даже если вы только что взяли контракт на фуллтайм на полгода и выше. Работадатели, особенно в США, корректно относятся к тому, что вы уйдете на более высокооплачиваемую работу, главное предупредить их минимум за 2 недели и помочь с поиском/поддержкой нового работника на ваше место. Есть небольшие риски получить плохую оценку в приватный/публичный Score, но можно подстраховаться и работать две недели и там, и там, чтобы убедиться, что на новом месте вам комфортно и вы там надолго.
- Оценивайте себя чуть выше(на 5-15$), чем вы стоите. Это будет мотивировать к росту(привет, синдром самозванца).
- Максимально выкладывайтесь в proposals: если вы потратите час на проработку темы и подробно по шагам все распишите, это значительно повышает ваши шансы на найм. Да, пусть многие из них даже не прочитают, но я считаю это временем, которое потрачено в развитие.
- Чем выше ставка, тем больше самостоятельности от вас требуют. Работайте над этим.
- Давайте скидку Open-Source проектам. В моем случае, это 40 против 60 для закрытых проектов. Открытые проекты создают вам портфолио. При этом для закрытых проектов это дополнительный аргумент для вашей ставки, а для открытых - повышенный шанс найма(принцип скидки в магазине).




# Из комментов
Работаю удалённо, 6.5к в месяц за 30 часов в неделю + доп небольшие проекты на фрилансе оставшиеся 10 часов. Делаю формочки в VS(C# + WPF/UWP/WinUI/Uno/Avalonia/Xamarin/MAUI). Пишу на апворке, что сениор, но по факту - просто крепкий мидл. Как нашел такой проект - каждый день просматриваю все вакансии на Upwork, даже если есть работа. Если условия лучше и работа интересная - пишу обеим сторонам и меняю. Не задерживаюсь на одном месте надолго, иначе перестаешь развиваться. Считаю, что специалисты в целом себя недооценивают. Уверен, что есть много гораздо более умных людей, работающих за 70-100 тысяч, которые просто боятся что то поменять

Работал только через Upwork, учился всему самостоятельно, курсы не покупал.

Мой рост:
- 09.2016 - 02.2017 - 20к рублей в месяц нестабильно
- 02.2017 - 05.2017 - 15$ в час/1800$ в месяц - около 100к в месяц по тому курсу
- 05.2017 - 05.2018 - 30$ в час/3600$ в месяц - около 200к в месяц по тому курсу
- 05.2018 - 05.2020 - 35$-40$ в час/5000$ в месяц - около 250-300к в месяц по тому курсу
- 05.2020 - 02.2022 - 50-60$ в час/7000$ в месяц - около 500к в месяц
- 03.2022 - ???
